[음악: '엄마친구아들' 주제곡]
[발랄한 음악]
[돌로 찧는 소리]
[매미 울음소리]
애기야, 기다려
내가 예쁘게 해 줄게
[돌로 찧는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[어린 승효의 울음]
나 이제 이거 어떡해?
걱정 마
자고 일어나면 다 지워질 거야
그래도 안 지워지면?
(어린 석류) 그땐...
내가 책임질게
나 배석류가 너 최승효 책임진다
약속
도장 찍고
옳지
[뽀드득 효과음]
(어린 석류) 자, 이제 먹자
[익살스러운 효과음]
[발랄한 음악-계속]
바나나우유 안 먹어도 된다니까
왜 사줘?
그건 그거고 이건 이거고
(석류) 그...
그건...
그게 뭔데?
뭐, 뭐, 뭐가 그건, 그게 그건데?
뭐, 뭐긴 뭐야?
그게 그거지
영어로는 it, 어?
지시대명사잖아
(석류) 아니, 그러니까 그렇지
그, 그게 그거긴 하지
그... 거 혹시 그건...
[당황한 숨소리]
아, 나...
그거 게슈탈트 올라 그래
[발랄한 음악-계속]
야
왜?
우리 이제 무슨 사이야?
글쎄
키스한 다음 사이?
어우, 이...
야, 그, 키 막 그런 단어를
막 갑자기
입에 올리, 올리지 말아 줄래?
[옅은 웃음]
난 친구랑은 키스 안 한다
아, 그러니까
그, 그 키스 좀 그만하라고
지금은 안 했어, 아까 했지
아니, 그러니까 내 말은 그, 그 키...
그, 그 단어 자체를 좀 그만하라고
아, 단어?
- 키스?
- (석류) 아, 진짜!
[피식하는 웃음]
그리고 나도 친구랑
그런 거 안 하거든?
그럼 됐네
우리 이제 친구 아니다
[석류의 옅은 웃음]
(석류) 30년 우정이
뭐 이렇게 쉽게 쫑나냐?
내 인생에서 제일 어려운 일이었거든?
올림픽 메달도 이거보단 쉬웠을 거다
(명우) 승효야, 석류 씨
(석류) 대표님
(명우) 아, 뭐야, 둘이 벌써 만났네
아, 승효 어디 갔냐고 그렇게 찾더니
아니, 나 무슨 빚쟁이
잡으러 온 줄 알았잖아
- 아, 그랬어?
- (명우) 어
(석류) 어머, 대표님
[어이없어하며]
제가 또 뭘 그렇게까지 찾았다고?
아니, 아까...
[석류의 당황한 웃음]
(나윤) 아, 그러면 왜 찾으러 왔는데요?
아니, 무슨 용건이길래
서울에서 여기까지
선배를 보러 오냐고요?
아, 저, 사실은 그게...
[석류의 당황한 탄성]
[발랄한 음악]
- (석류) 제가, 제가...
- 아, 깜짝이야
(석류) 얘를 보러 여기까지 왔겠어요?
저...
그냥 왔다가
온 김에 얘한테 연락을 한 거죠
(명우) 어...
[명우의 웃음]
어, 그러니까 왜, 왜, 왜, 왜 왔냐고요?
그냥, 그냥 왔다가
그냥 왔다가 연락한 거라니까요?
(명우) [웃으며] 그래요, 잘했어요
아, 그러니까 근데 그냥 오기엔
너무 머니까 무슨 일 때문에 오셨나
(석류) 아, 그러니까
제 개인적인 일이라니까요?
왜 제 사적인 일인데
자꾸 그렇게 캐물으시는지 모르겠...
아니, 진짜...
(명우) 아니... 아니, 울어요?
내가 뭐 잘못했어?
- 왜 혼난 것 같지?
- (나윤) 화났나?
(석류) 아, 저는 그렇게 생각합니다
[새 지저귀는 소리]
이 모름지기 요리하는 사람이라면
재료 본연의 맛을 은은하게 살리는
강원도 음식은 이 필히 먹어봐야 된다
쓰읍
[명우의 한숨]
(나윤) 그러니까
여기까지 밥 먹으러 왔다고요?
이 봐봐, 이 봐봐
이렇게 안 믿을까 봐
내가 진짜 절대 말 안 하려고 했는데
쓰읍
[명우의 한숨]
(석류) 진짜예요
특히 이, 이 가자미식해, 진짜
(명우) 가, 가자미 식혜?
어, 어, 뭐야?
생선으로 식혜를 만들어?
아, 말도 안 돼
어우, 이거 색깔도 빨갛고
아, 나 매운 것도 못 먹는데
(석류) 아, 아, 그, 그게 아니라
이 식해는 식해인데
- 여이 식혜가 아니라 아이 식해거든요?
- (명우) 아이 식해?
- (석류) 가자미에다가
- (명우) 응
소금이랑 밥을 넣고
발효시켜 가지고 만드는 음식이에요
(명우) 어우, 발효...
[명우의 질색하는 신음]
장난 치는 거야
저 형 식해, 홍어 이런 거 킬러야
[석류의 어이없는 웃음]
(석류) 아, 뭐야?
완전 미식가셨구나
아, 미식가까지는 아니고요
[명우의 웃음]
그레이프 지도에 표시해 둔 맛집만
100개는 더 될걸?
(명우) 아니야
어제 기준 328개
[석류의 놀라는 숨소리]
대표님, 저 그거
공유 좀 해 주시면 안 돼요?
(명우) 아우, 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
나 이거 우리 쌍둥이한테
다 물려줄 거야
[나윤과 명우의 웃음]
(석류) 제발
(명우) 근데 또 석류 씨가
도움 준 것도 있겠다
제가 통째로 넘겨드릴게요
[놀라며] 감사합니다
제가 오늘 이거 쏠게요
(명우) 아유, 감사합니다
잘 먹겠습니다
(승효) 이거 배고플 텐데 얼른 먹어
[발랄한 음악]
[익살스러운 효과음]
[개 짖는 소리]
나...
어, 혀, 형은 간장게장 좋아하지?
- 이거 간장게장 얼른 먹어
- (명우) 내가?
[개 짖는 소리]
(승효) 아니야?
나, 나, 나윤이 너는 뭐 좋아하더라?
저는 선배요
(나윤) 저 선배 좋아하죠
어, 넌 알아서 먹어
(나윤) 아, 이거 먹고 싶다
아, 진짜 맛있겠다, 이거
(석류) 많이 먹어요
(나윤) 넵
(승효) 아...
[음미하는 신음]
가자미식해 엄청 쫄깃쫄깃하다, 야
잘근잘근 씹어 버리고 싶게
쫄깃쫄깃하다
머, 먹어, 어
[문 닫는 소리]
[노크 소리]
네
(승효) 들어가도 되지?
(석류) 어
[문 열리는 소리]
야, 근데 나 진짜 여기 있어도 돼?
[문 닫히는 소리]
아니, 진짜로 숙소 다른 데
잡아도 된다니까
빈방 넘쳐나는데 뭐 하러
아, 그리고 이거
(승효) 너 옷 그거밖에 없잖아
이거 필요할 것 같아서
(석류) 아, 어, 고마워
야, 내가 요즘 옷을 자주 빌리고 다닌다
[옅은 웃음]
화장실은 복도 끝에 있으니까
편하게 씻고
응, 알겠어
[헛기침]
[발랄한 음악]
여기 벌레는 없지?
(석류) 없는데?
[헛기침]
[승효의 멋쩍은 숨소리]
- (석류) 안 가?
- (승효) 어?
안 나가?
- 나 여기 잠...
- (나윤) 선배, 선배
승효 선배 어디 있어요?
[짜증 난 숨소리]
빨리 가 봐라, 너 찾는다
너 진짜 가라고 하는 얼굴 맞아?
뭐가?
(승효) 아까도 그렇고 지금도 그렇고
왜 자꾸 눈으로 욕을 하는 것 같지?
아니, 무슨 소리야?
내가 지금 얼마나
온화한 눈빛을 장착하고 있는데
야, 너 거울이나 보면서 얘기하시지
아, 잠깐만, 이거 혹시
(승효) 쓰읍...
질투하는 건가?
질투 같은 소리 하고 있네
(석류) 빨리, 빨리 가
[승효의 피식하는 웃음]
뭘 웃어, 빨리 안 나가?
[승효의 웃음]
- (승효) 아, 나가면 될 거 아니야
- (석류) 가
- (승효) 아, 왜 밀어?
- (석류) 아, 가, 빨리
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
(명우) 승효야
(승효) 어, 왜?
와이프가 없으니까 잠이 안 온다
[코 고는 소리]
[어이없는 웃음]
[명우의 코 고는 소리]
[발랄한 음악]
[명우의 코 고는 소리-계속]
(승효) 자?
[휴대전화 진동음]
(석류) 아니
(승효)
[메시지 전송음]
(석류)
[승효의 다급한 탄성]
[다급한 발소리]
[코 고는 소리]
[개 짖는 소리]
(승효) 왜 이 시간까지 안 자?
(석류) 너는 왜 안 자?
(승효) 나야 이거 책 좀 읽느라
(석류) 목민심서?
정약용이 쓴 그 목민심서?
(승효) 응
요즘도 그런 책 보는 사람 있나?
내가 읽어
(승효) 자고로 고전이란
시대를 관통하는 법이거든
청렴함, 책임감, 솔선수범, 어?
어떻게 살아야 할 것인가
삶에 대한 깨달음을 준다고, 이 책이
알겠어, 되게 흥분하네
내가 뭐 흥분했나?
[헛기침]
뭐 네가 이 책의 가치를
잘 모르는 것 같아서
(석류) 야, 근데 여기 되게 좋다
아, 하루만 있다 가려니까 아쉽다
다음에 또 오면 되지
내일 같이 올라가자
너 일은 어쩌고?
예정보다 일찍 끝났어
원래는 모레 올라가려고 했는데
하루 먼저 가지, 뭐
(승효) 같이 가자
같이 어떻게?
너도 차 있잖아
나도 모음이 차 끌고 올라가야 되는데?
내 차는
대리를 부르면 돼
(석류) 미친놈이냐?
야, 여기서 대리 부르면
서울까지 돈이 얼마인데
(승효) 음, 내가 생각해도 미친놈인데
[승효가 숨을 들이켠다]
아무리 생각해도 너랑 함께 있는
시간이 더 비쌀 것 같아서
(석류) 참...
[승효의 흐뭇한 웃음]
참, 내...
[개 짖는 소리]
너는, 어?
내가 그렇게 좋냐?
- (승효) 응
- (석류) 오...
[잔잔한 음악]
뭐, 뭐 얼마나 좋은데?
30년 가까이 붙어 있고도
안 질릴 만큼?
(석류) 와, 과장이 좀 심하네
[석류의 피식하는 웃음]
양심적으로 공백기는 빼라
(승효) 없었는데, 공백기
나는 늘 같이 있었어, 너랑
여기
여덟 살 때
네가 나한테
뒤집어씌웠던 페인트처럼
[잔잔한 음악-계속]
일곱 살 때
네가 나 잘 때
얼굴에 붙여놨던 판박이 스티커처럼
[옅은 웃음]
여섯 살 때
네가 나 놀리려고 먹였던
입술이 보라색으로 변하는
요술 사탕처럼
[피식하는 웃음]
(석류) 내가 다섯 살 때
네 머리에 붙여놨던 풍선껌처럼?
(승효) 아, 진짜
[석류의 흐뭇한 웃음]
[승효의 어이없는 웃음]
와...
[한숨]
그 수난을 다 겪고도
내가 좋을 수 있다니
(석류) 봐 봐
내가 나 팜므파탈이라 그랬지?
(승효) 아, 떨어져
(석류) 싫어
내가 이렇게 찰싹 붙어 있었다며
[잔잔한 음악-계속]
[한숨 쉬며] 근데 나 좀 졸리다
조, 졸려?
(석류) 응
운전을 오래 해서 그런가?
누구 나오면 안 되는데
[긴장된 한숨]
[흥미로운 음악]
[문 여닫는 소리]
정모음 씨
(모음) 네
[모음의 기대에 찬 숨소리]
(면접관1) 정모음 소방교
토익 점수도 높고 동력 수상 레저 면허에
응급구조사 1급 자격증도 있고
음, 준비 많이 했네요?
네
이 소방 관련 안전관리 업무는 물론
현지 업무까지 잘 해내기 위해
최선을 다했습니다
(면접관2) 왜 남극에 가고 싶어요?
(모음) 사실 어렸을 때 제 꿈이
슈퍼맨이었습니다
[옅은 웃음]
그다음에는 스파이더맨이었고요
[면접관2의 옅은 웃음]
둘 다 될 수 없다는 걸 깨닫고
소방 공무원이 됐는데
직업 만족도가 아주 최상입니다
사람들을 도울 수 있다는
공통점이 있으니까요
[면접관1의 웃음]
네, 뭐 그렇긴 하네요
(모음) 그래서 이번에는 남극으로 가
미지의 세계를 경험하고
지구 평화를 지키고 싶습니다
[경종의 옅은 헛기침]
[긴장된 한숨]
[의미심장한 음악]
지난번 혜숙이 일
알려줘서 고마웠습니다
혜숙이가 무사해서 다행입니다
(경종) 그런데
혜숙이 일로 고마운 거
딱 여기까지였으면 합니다
- 네?
- 서혜숙
제 아내입니다
제 여자고요
알고 있습니다
아시면 더더욱 그러면 안 되죠
그 사람 더 이상 흔들지 말아 주세요
저기요, 지금 뭔가
오해가 있으신 것 같은데요
(경종) 별명이
알랭 드롱이라고 들었습니다
(세환) 아니, 지금
그 얘기가 왜 여기서?
예
잘생기셨습니다!
저기요, 최 교수님?
(경종) 그런데 저!
마음만큼은 절대 안 뒤집니다
왜냐하면 제가 서혜숙을!
[문 열리는 소리]
사랑하니까요!
[문 닫히는 소리]
(혜숙) 자기야
뭐, 뭐야?
당신이 왜 여기 있어?
어?
아, 저기, 그게...
(세환) 아, 저...
[어색한 웃음]
저 혜숙이랑 그냥 친구 사이입니다
(경종) 자기야래잖아요
친구끼리 누가 자기야 그럽니까?
(혜숙) 우린 그래, 워낙에 편한 사이라
(세환) 저희 진짜 친구 사이입니다
저 혜숙이한테 다른 마음 먹은 적
한 번도 없어요
(경종) 그러니까 더 말이 안 되죠!
이렇게 미모와 지성을 겸비한 여자한테
[익살스러운 음악]
어떻게 안 반합니까?
목석이에요?
게이입니다
[골치 아픈 신음]
- (경종) 예?
- (세환) 저
남자 좋아합니다
(세환) 미모와 지성을 겸비하셨어
[세환의 웃음]
(혜숙) 아유, 그만해, 아, 진짜
미안해
내가 자기 볼 면목이 없다
(세환) 미안하긴
오히려 좋더라
저렇게 당당하게 사랑한다고
말할 수 있는 거
아, 진짜 웬수야, 웬수, 아유, 정말
(세환) 그 모습 보니까 부럽네요
부럽긴 뭐가 부러워
[세환의 웃음]
(혜숙) 참나
(세환) 나도 이제
나이 먹을 만큼 먹었는데
[한숨]
음, 용감해져 볼까 싶기도 하고
어떤 선택을 하든 응원해
알고 있지?
언제나
늘
항상
알고 있지
[산뜻한 음악]
[세환의 웃음]
[경종의 난감한 숨소리]
[혜숙의 한숨]
(혜숙) 나 지금 당신 너무 창피하거든?
- 두 발자국 떨어져서 걸어
- (경종) 어
[혜숙의 어이없는 웃음]
(혜숙) 아니, 어떻게...
어떻게 날 의심할 수가 있어?
당신을 의심한 게 아니라 저놈...
아, 저분이 혹시 흑심을 품었을까 봐
이유 불문하고 미안
(혜숙) 참나...
[혜숙의 한숨]
(경종) 왜 얘길 안 했어?
진작 말해 줬으면
이런 오해 안 했을 텐데
(혜숙) 친구가
날 믿고 말해 준 비밀인데
그걸 어떻게 말해?
이 보수적이고 경직된 사회에서
가뜩이나 불안했을 텐데
[산뜻한 음악-계속]
(경종) 멋있어
너무 멋있어
(혜숙) 하, 참...
빨리 안 오고 뭐 해?
(경종) 가
[혜숙의 한숨]
(혜숙) 나 진짜 창피해
너무 창피하더라
어머?
뭐 하는 거야?
[문 열리는 소리]
[환호]
[동진의 뿌듯한 웃음]
[문 닫히는 소리]
됐다, 됐어!
아, 깜짝이야
뭔데 이렇게 소릴 질러싸
엄마, 준비됐지?
(미숙) 어, 어, 밥통에 밥 준비됐으니까
네가 꺼내 먹어
아, 밥 말고 엄마 인생 필 준비
- (동진) 내가 엄마가 빌려준 200
- (미숙) 응
(동진) 100배, 1,000배로 불려줄게
[미숙의 놀라는 숨소리]
그 인플루엔자인가 뭔가
이제 그거 하는 거야?
(동진) 아니
인플루엔자 아니고 인플루언서
(미숙) 아, 맞아, 인플루언서, 아오
아니다, 내가 이 바이러스처럼
치명적이고 더 전염성 높은 존재가 될게
본전이나 까먹지 마
(동진) 엄마, 아들 좀 믿어
어, 이번엔 진짜라니까?
아, 그리고
이제 이런 것 좀 그만 들고 다녀
- 갖다 버려, 이거
- (미숙) 야, 야, 야, 야, 야
멀쩡한 거 버리긴 왜 버려?
참...
[동진의 한숨]
엄마, 안 되겠다
엄마 백 하나 골라놔라
조만간 내가 하나 사줄게
그런 거 있어 봐야 엄마는
들고 갈 데도 없네요
엄마는
너만 잘되면 돼
[동진의 가슴을 때리며]
(미숙) 너만
간다
엄마, 백화점 갔다 와, 어?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
골라!
[발랄한 음악]
(재숙) 인숙아, 이것 좀 먹고 해
(인숙) 어
- (미숙) 야
- (인숙) 어?
저기, 요새 명품백 같은 거는
얼마씩이나 하나?
(인숙) 천차만별이긴 한데
[미숙의 호응]
못 해도 한 이삼백은 줘야지?
어머, 미쳤다
야, 그 돈 있으면 소고기를
야, 그것도 한우로 50근은 먹겠다
[인숙의 웃음]
어머, 비싸네
근데 갑자기 백은 왜?
[미숙의 멋쩍은 숨소리]
석류 아빠가 하나 사준대?
아이고, 그 인간한테 그런 걸 바라느니
차라리 다시 태어나는 게 빠르겠다
[인숙과 재숙의 웃음]
(미숙) 아니, 우리 동진이
- 아니야, 나중에
- (인숙) 뭔데?
아니야, 아니야, 아니야
[인숙의 웃음]
(미숙) 아니, 걔가 지금
- (재숙) 야, 미숙아
- (미숙) 응
야, 내가 지금 이거 물어보는 게
마땅한지 모르겠는데
혹시 석류 말이야
선볼 생각이 있나?
선?
[개 짖는 소리]
(승효) 아, 무슨 개가 이렇게 짓냐?
너 진짜 너무하다고 생각하지 않아?
(석류) 뭐가?
어떻게 휴게소 한 번을 안 들르고
서울까지 내리 운전만 하냐?
아, 화장실 가고 싶었어?
(승효) 아, 그게 아니라
그래도 명색이 데이트인데
이럴 거면 내 차 끌고 왔지
(석류) 아니, 모음이
차 키 빨리 갖다줘야지
야, 그러니까 내가 따로 오자고 했잖아
- (미숙) 배석류
- (승효) 따로...
[다급한 발소리]
- (미숙) 어머, 저, 승효도
- (석류) 엄마
- (승효) 이모
- 어, 너...
(석류) 엄마, 내, 우리, 우리가 왜 지금
왜 같이 있냐면
(미숙) 아니야
나 안 그래도 너한테 전화하려고 했잖아
너 선 하나 안 볼래?
- 선?
- (미숙) 아오
깜짝이야, 네가 왜 더 놀라?
(석류) 아유, 엄마는 선은 무슨 선이야?
야, 재숙이 이모가
너 누구 좀 소개시켜 주고 싶다고
(미숙) 아이, 나도 강요하는 건 아닌데
사람이 너무 괜찮대
아, 안 돼, 안 돼, 아니야
[승효의 헛기침]
(승효) 아, 이모, 얘가
그럴 상황도 아니고...
(석류) 엄마, 집에 가서 얘기하자
[승효의 놀란 탄성]
(미숙) 야, 나중에 말고 지금
빨리 연락 줘야 돼
재숙이 말이 마음 같아서는
모음이를 내보내고 싶대
근데 걔가 말을 안 듣는대
(모음) 저요?
(미숙) 야, 쟤 봐라
[강조되는 효과음]
[발랄한 음악]
빨리 답 좀 해 봐
(모음) 왜?
이야
내가 그땐 밥 먹느라 정신이 팔려서
구경을 제대로 못 했네
어, 어이
회사 복지 좋다, 어?
여기 안마 의자도 있고
(승효) 어, 그...
노력하고 있어
(모음) 어, 그래
[모음의 헛기침]
[석류의 헛기침]
이야, 이 건축 사무소는
안마 의자도 다르네
이쁘게 생겼다?
[모음의 흡족한 한숨]
자, 그럼 이제, 음
보고를 받아볼까?
보고, 보고, 무슨 보고?
(모음) 아니
그, 내 차가 오늘 왔다는 건
배석류가 외박을 했다는 건데
둘이
이제 사귀는 건가?
아, 그, 외박을 하기는 했는데
네가 생각하는
그런 외박은 절대 아니야, 절대
[발랄한 음악-계속]
(승효) 그래, 숙박이었어, 숙박
각자 각 방에서 각박하게
(모음) 아, 그래, 그건 뭐 그렇다 치고
왜 두 번째 질문에 대한 답은
안 하는 거지?
(석류) 응?
둘이 사귀는 거냐고
어, 그렇게 됐다
[모음의 즐거운 웃음]
(모음) 와, 드디어, 마침내, 결국, 씨
아, 시원해
야, 나는 너희가...
지금 몸뿐만 아니라
마음까지 안마받은 기분이야
[만족해하며] 아, 시원해
[석류의 어이없는 웃음]
(석류) 우리 둘이 사귄다는데
네가 왜 그렇게 좋아해?
그야 답답해 돌아가시는 줄 알았으니까?
(모음) 아마 너희를 지켜본 모든 사람들이
그렇게 생각했을 거다
그렇지만 난
결국 너희가 이렇게 될 줄 알았지
(승효) 야, 우리도 몰랐던 걸
네가 어떻게 알아?
(모음) 쓰읍
말의 힘이란 게 있거든
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
[시소 끼익하는 소리]
[익살스러운 효과음]
(아이들) 얼레리꼴레리
최승효는
배석류를
좋아한대요, 좋아한대요
얼레리꼴레리 얼레리꼴레리
너희 다 죽었어!
[쿵 떨어지는 소리]
(아이들) 얼레리꼴레리 얼레리꼴레리
[어린 승효의 울음]
[어린 석류의 화난 비명]
얼레리꼴레리
[어린 승효의 울음-계속]
얼레리꼴레리 얼레리꼴레리
(어린 석류) 너 이리 안 와?
(아이1) 얼레리꼴레...
[익살스러운 효과음]
(아이2) 야, 너희 왜 맨날 집에 같이 가?
옆집 사니까
(아이3) 그렇다고 남자랑 여자랑
같이 다니냐?
배석류는 최승효를
(아이들) 좋아한대요, 좋아한대요
아니거든!
(어린 석류) 얘는 그냥 내 쫄따구거든!
[성난 숨소리]
[어린 석류의 성난 기합]
(아이들) 좋아한대요, 좋아한대요
좋아한대요, 좋아한대요
[익살스러운 효과음]
좋아한대요
[흥미로운 음악-계속]
(석류) 야, 최씅
국사 내놔
(승효) 뭐 맡겨 놨냐?
[친구들의 놀리는 소리]
(학생1) 야, 둘이 뭐냐?
- (학생2) 둘이 사귀냐?
- (석류) 어, 안 사귀어
난 얘 발가벗은 거 봐도 아무렇지도 않아
(승효) 야, 얘는 그냥 동성이라 보면 돼
(모음) 어, 잘들 논다
하도 똑같은 말을 듣다 보니까
이 좋든 싫든
무의식에 그 말이 각인이 된 거지
(승효) 음...
그럼 나 가스라이팅 당한 건가?
구급대원은 가스총은 없나?
얘 좀 확 좀 쏴버리고 싶은데?
- (모음) 빠
- (승효) 어?
(모음) 오늘을 위해 내가
경찰이 될 걸 그랬나?
아니야, 너 하던 거 계속해
(석류) 야, 근데
다니기는 우리 셋이 다 같이 다녔는데
왜 얘랑 나랑만 엮었을까?
그야 당연히 내가 아까우니까
[승효의 헛웃음]
(승효) 응, 괜찮아
얘는 눈이 이렇게
저기 멀리 태양계 밖에 있어 가지고
우리랑 미의 기준이 달라
아예, 아예 달라
음, 그럴 수 있어
[모음의 혀 차는 소리]
(석류) 근데 너 오늘 멋있다
- 왜 정복 입었어?
- (승효) 그러게
나 오늘 그...
면접 다녀왔어
- 어, 그 남극?
- (모음) 응
야, 너 서류 붙었어?
하, 당연하지
(승효) 어, 야, 너 그러면 이번에
이것까지 통과하면 진짜 남극 가는 거야?
(석류) 어우, 야
[발랄한 음악]
[놀라며] 야, 너 그러면
펭귄 실물 보겠네?
- 펭귄, 눈앞에서
- (모음) 아우
그렇지?
- (석류) 사진 많이 찍어
- (승효) 아니야
근데 그 남극이
기후 위기 때문에 펭귄들이 위험하고
북극곰도 위험하고 지금 그래
[문 열리는 소리]
(모음) 다녀왔습니다
(재숙) 응, 왔니
(연두) 언니!
[모음의 놀라는 탄성]
(모음) 연두, 연두, 우리 연두
연두, 연두, 뭐 하고 있었어?
[연두의 즐거운 탄성]
뭐 하고 있었어, 어?
연두
[연두와 모음의 웃음]
오늘 하루 종일 집에서
뭐 하고 놀았어?
- (연두) 할머니랑 책도 읽고
- (모음) 응
(연두) 멸치 똥도 따고 놀았어요
[모음의 놀라는 숨소리]
멸치 똥을 땄어?
- (모음) 엄마
- (재숙) 응?
엄마가 연두 멸치 똥 따라고 시켰어?
씨, 엄마가 신데렐라 계모야?
(모음) 엄마 진짜
- 으유, 진짜
- (연두) 아닌데?
제가 재미있어 보여서
하고 싶다고 한 건데?
진짜?
(재숙) 참, 야
너는 이 어미가 아동 학대범으로 보이냐?
아니, 나는 그냥 혹시나 해 가지고
연두야
[발랄한 음악-계속]
아까 할머니랑 같이 다듬은 멸치
맛있게 볶아줄게
네, 감사합니다
[모음의 흐뭇한 탄성]
맛있겠다
- (재숙) 아이고, 이뻐, 이뻐
- (모음) 맛있겠다
[모음의 웃음]
(재숙) 야
너 시집 안 갈 거면
어디 가서 연두 같은 딸이라도
하나 만들어 와라
뭐?
(재숙) 그렇게라도 좀 손녀를
품에 안아보자, 어?
빨리빨리 저 멸치 볶아줘, 빨리
아유, 진짜
(모음) 빨리빨리
[모음의 행복한 숨소리]
연두야
하루 종일 책 보고 있으면 안 심심해?
(연두) 음...
잘 모르겠어요
(모음) 음...
쓰읍
우리 그, 책 보는 거 말고
뭐 다른 거 하고 싶은 거 없어?
우리 자전거 타러 갈까?
자전거 탈 줄 몰라요
그래?
그러면은
킥보드?
그것도 탈 줄 몰라요
연두 밖에서 노는 거 안 좋아해?
그건 아닌데
아빠가 바깥은 너무 위험하대요
아...
[발랄한 음악]
[모음의 웃음과 말소리]
(모음) 안 내면 진 거 가위바위보
(함께) 하나 빼기
개굴
(모음, 연두) 안 내면 진 거 가위바위보
하나 빼기
연두야
(연두) 아빠
(단호) 아유, 우리 딸
아빠는 오늘 우리 연두가
너무너무 보고 싶었는데
연두도 아빠 보고 싶었어?
(연두) 음...
응, 꽤 그런 편이야
[단호의 웃음]
감사합니다
제가 정 반장님 신세를 많이 지네요
뭐 됐고요
그, 내일 출근해요?
- (단호) 네
- (모음) 음
- 휴가 쓰세요
- (단호) 네?
(모음) 내일 10시에 여기서 만나요
(단호) 아니...
(모음) 거절 금지
- (단호) 저기...
- (모음) 질문 금지
(단호) 그...
그, 갯벌 티 금지
연두야, 내일 봐
내일 봐요
- (모음) 개굴
- (연두) 개굴
[모음의 웃음]
[단호의 당황한 신음]
(연두) 아빠, 빨리 가자
(단호) 어, 아...
[문 닫히는 소리]
(석류) 야
이거 내가 선물해 준
걔 맞아, 어?
죽여 놓고 딴 애 사다 놓은 거 아니야?
(승효) 어, 맞아
어떻게 알았냐?
출생의 비밀이었는데?
(석류) 치
오, 허, 진짜 많이 컸다
신기하네?
영양제 때문인가?
- 석류야
- (석류) 응
(승효) 너...
[헛기침]
이모가 말한 선 볼 거야?
미쳤냐?
적당히 잘 둘러대서 거절할 거야
야, 안 되겠다
우리 그냥 사귀는 거 이모한테는 말하자
(석류) 어?
(승효) 언제 또
이런 일이 생길지 모르잖아
아저씨한테도 그렇고
우리 엄마, 아빠한테도 다 말하고
그냥 정식으로 허락받자
동네방네 알려야겠어, 우리 사귀는 거를
안 돼
[흥미로운 음악]
- 왜?
- (석류) 아니
이제 막 만나보기로 한 마당에
그거는 조금 부담스럽지
아, 얼마나 시끄러워질지 뻔한데
조금 그렇지
이게 엄마들끼리도 친구고
너무 가깝기도 하고
그리고 솔직히
사람 일 어떻게 될지도 모르는 거고
씁, 일단은 비밀로 하자
그래
네 뜻이 그렇다면
하자, 비밀 연애
(승효) 철저하게
철두철미하게, 아무도 모르게
아무도 모르게
[새 지저귀는 소리]
[기지개 켜는 소리]
일어났으려나?
[새 지저귀는 소리]
최씅!
[익살스러운 음악]
[창문 여는 소리]
봉주르, 석류
- 이모!
- (혜숙) 어
저기, 승효
오늘 일찍 출근했는데 뭐 급한 일 있니?
아니요!
뭐 별거 없어요
야, 근데 몰랐는데
창문이 참 가깝다
엎어지면 코 닿겠어
[어색한 웃음]
(혜숙) 야, 너희는
거의 떨어져 있을 틈이 없었겠다?
(석류) 그렇죠
[어색한 웃음]
아우, 그래서
어우, 되게 물려요
아마 최씅도 그럴걸요?
아유, 그렇다고 싸우지 말고
사이좋게 지내, 알았지?
(석류) 네
[어색한 웃음]
- (혜숙) 나 지금 뭐 올려놨거든
- (석류) 어, 어
미안, 어, 다음에 보자, 안녕
(석류) 깜짝아
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[나윤의 한숨]
- (승효) 나윤아
- (나윤) 네?
(승효) 너 방금 뭐 한 거야?
아, 저, 그게요...
[승효의 한숨]
지금 네 행동 과했던 거 알지?
네
내가 지금까지 널 그냥 내버려둔 건
너를 그냥 귀여운 후배로 생각해서야
근데 이제 더는 안 되겠다
방금 일은 죄송해요
근데 선배
제가 선배 좋아하는 거 아시잖아요
장난 반, 동경 반이라고 생각했지
(나윤) 아니거든요?
저 완전 진지하거든요?
그렇다면 더더욱 확실히 하는 게
맞는 것 같다
나 좋아하는 사람 있어
제가 아는 사람이에요?
아주 오래 돌고 돌아
힘들게 얻은 사람이야
그 사람 불편하게 하는 일
만들고 싶지 않다
[훌쩍이는 소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(승효) 전화 못 받아서 미안
오후에 영화 볼래?
뭐야?
정식 데이트 신청이야?
(석류) 좋아
[휴대전화를 내려놓는다]
나 머리 감아야겠다
머리 감아야 돼
[새 지저귀는 소리]
- (연두) 언니!
- (모음) [놀라며] 연두야!
아이고, 우리 연두
어이구구구, 우리 연두
[연두의 즐거운 웃음]
[문 닫히는 소리]
[모음의 힘겨운 숨소리]
잘 잤어?
외계인이랑 친구 먹는 꿈 꿨어?
아니요, 다른 꿈 꿨어요
(모음) 무슨 꿈?
비밀이요
[모음의 토라진 신음]
나중에 얘기해 줄게요
알겠어
(모음) 오
시간 약속 잘 지키시네요?
기자의 기본이죠
오라고 하셔서 오기는 했는데
[익살스러운 효과음]
(모음) 어디 가는지는
말 안 해도 알겠죠?
[깜빡이는 효과음]
[모음의 즐거운 웃음]
가자, 가자, 가자
[단호의 흐뭇한 웃음]
(연두) 아빠, 그거 들고 따라와
- (모음) 응?
- (단호) 어?
(모음) 안 도와줘?
[연두의 다급한 말소리]
(단호) 정 반장님...
[음악: '엄마친구아들' OST]
[새 지저귀는 소리]
(모음) 자
[모음의 뿌듯한 웃음]
[모음의 힘쓰는 숨소리]
(모음) 그냥 제가 할게요
(단호) 아, 아닙니다
- (모음) 제가 할게요
- (연두) 아빠
아빠
[모음의 힘주는 신음]
[망치질 소리]
[모음의 한숨]
[뿌듯한 웃음]
(단호) 조심히 먹어
- 드셔 보세요
- 저는 제가 먹을게요
- (단호) 아, 아, 네
- (모음) 네
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[음미하는 신음]
[흡족한 신음]
- (연두) 맛있어요?
- (모음) 고기는 좀 구우시네요?
[흐뭇한 웃음]
언니, 우리 이제 뭐 해요?
우리 이제 뭐 할 거냐면
- (연두) 우와
- (모음) 와
[모음의 웃음]
[연두와 모음의 즐거운 웃음]
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[단호의 놀란 탄성]
[반짝이는 효과음]
[연두와 모음의 즐거운 웃음]
(단호) 항복, 항복, 아빠, 아빠 항복!
항복!
[연두의 웃음]
[반짝이는 효과음]
(모음) 많이 젖었네, 응?
(단호) 잠깐 빌려왔어요
(모음) 오
근데 전기가 없는데 그걸 어디다 써요?
(단호) 잠시만요
[드라이기 작동음]
[연두와 모음의 감탄과 박수]
(단호) 연두 머리
(모음) 머리 말리자
(연두) 언니는 뭐가 제일 재미있었어요?
물놀이가 제일 재밌었어
물총놀이랑
저도요
[연두의 웃음]
[드라이기 작동음]
[단호의 웃음]
다 됐다
(모음) 봐 봐
오, 연두
언니가 이따가 머리 예쁘게 묶어줄게
- (연두) 네
- (단호) 저, 정 반장님도 젖으셨는데
저는 제가 말릴게요
(단호) 네?
[강조되는 효과음]
아, 네
[새 지저귀는 소리]
[드라이기 작동음]
[설레는 음악]
(단호) 추우실 것 같아서요
- 연두야
- (연두) 응?
우리 저쪽 한번 가 볼까?
[단호의 힘주는 신음]
(연두) 어디?
[감미로운 음악이 흘러나온다]
야, 최씅
(승효) 어, 왔어?
사람 왔는데 쳐다도 안 보냐?
봤어
[의자 끄는 소리]
[흥미로운 음악]
뭐 하는데 그렇게 바빠?
아, 내가 극장 리모델링을 좀 맡았거든
여기 온 김에 좀 생각난 게 있어서
(승효) 까먹기 전에 좀 그려놓으려고
오래 걸려?
아니, 상영 전까지 끝날 거야
(석류) 응...
설계도가 이렇게 생겼구나
어, 어...
팝콘 먹을래?
(석류) 내가 사 올게
아니, 나는 괜찮아
그래?
그럼 음료만 사 온다
(승효) 어
[석류의 옅은 한숨]
[여자의 웃음]
[얼음 달그락거리는 소리]
(승효) 어!
미안
[풀벌레 울음소리]
(모음) 아, 벌써 해가 지네요
(단호) 아, 더 늦기 전에
이만 일어날까요?
어? 아니요
(모음) 연두 방금 잠들었는데
30분만 더 있다 가죠
- (단호) 네
- (모음) 네
(단호) 무거울 텐데 연두 이리 주세요
(모음) 어
(단호) 연두야, 침대 가서 자자
(모음) 괜찮은데
[단호의 힘겨운 한숨]
[모음의 한숨]
(모음) 캠핑 해 보니까 어때요?
나쁘지 않죠?
(단호) 네
생각도 못 해 봤는데
연두가 참 좋아하네요
연두가 자전거를 못 타더라고요
(모음) 킥보드도 그렇고 롤러도
[컵을 내려놓는다]
그때 그 사고 때문인 거죠?
일부러 그러려고 한 건 아니에요
[숨을 들이켠다]
그냥...
자꾸
걱정이 돼서
(모음) 무슨 마음인지 알아요
내가 뭐 이래라 저래라 할
입장도 아닌 거 알고
근데요
기적을 계속 꽁꽁 감춰두면
진짜 기적이 될 수가 없어요
난 연두가 직접 바람을 느끼고
발을 구르고
뭐, 때로는
넘어지기도 하면서
그렇게 초록이 됐으면 좋겠어요
이 세상의 온갖 좋은 것들을 보고
[잔잔한 음악]
듣고
스펀지처럼 쭉쭉 빨아들이면서
무럭무럭 자랐으면 좋겠어요
그게 진짜 기적 아닐까요?
[옅은 한숨]
연두한테 너무 미안하네요
제가 정 반장님처럼 용감한 아빠였다면
참 좋았을 텐데
제가 연두 엄마였으면
좋겠다는 생각도 해요
[당황한 웃음]
아무리 그래도 그거는 좀...
안 되나요?
(모음) 제가요, 지금 빠르다 못해
220만 광년 너머 안드로메다까지
간 거 아는데요
근데
지금 제 마음이 그래요
[잔잔한 음악-계속]
저, 정 반장, 정 반장님
나 기자님만 보면 심장이 떨려요
(모음) 매 순간이
쿵따라 쿵딱 사물놀이예요
막 꿈에도
나와요
그래서 말인데요
우리 키스
합의 취소하면 안 돼요?
나 실수 아닌 것 같아요
안 됩니다
절대 안 돼요
(단호) 연두는
정 반장님 딸이 될 수 없고
우리 그날 일은 실수 맞아요
실수여야 돼요
왜요?
안 되는 일이니까요
[아련한 음악]
(단호) 연두 내일부터
정 반장님 댁에 안 맡깁니다
그리고 앞으로
연두랑 가까이 지내는 일
없으셨으면 좋겠습니다
기자님, 그건...
(단호) 이만 일어나시죠
연두야
일어나 봐
[연두의 칭얼거리는 소리]
집에 가야지
(단호) 차에 가서 자자, 차에 가서
응?
[흥미로운 음악]
(승효) 너 먼저 들어가
어? 왜?
(승효) 아, 이렇게 괜히 같이 다니다가
또 지난번처럼 이모 만나면 어떡해
아, 우리가 같이 다닌 세월이 얼만데
이 정도로 의심 안 해
아, 그래도 비밀로 하려면
동네에서도 조심해야지
난 한 바퀴 돌고 들어갈 테니까
너 먼저 들어가
그래, 그럼
지가 언제부터
내 말을 그렇게 잘 들었다고
어이없네
[나무 흔들리는 소리]
[석주의 고민하는 숨소리]
(석주) 음...
알츠하이머...
아니네요
정말요?
- (석주) [웃으며] 네
- (경종) 진짜야?
[밝은 음악]
야, 못 믿겠으면 네가 직접 봐
(석주) [당황하며] 아, 고장나
아, 뇌에는 이상 없어
뭐 물론
추후에 증상이 반복되는지는
계속 지켜봐야겠지만
그럼 기억이 안 났던 건
왜 그랬던 걸까요?
일종의 단기 기억상실이라고 봐야죠
(혜숙) 아, 네
(석주) 뭐 제수씨 최근에
뭐 충격이나
좀 강한 스트레스 받은 적 있어요?
네...
그럼 그 스트레스 때문일 수도 있고
불안감이 높아져서 그럴 수도 있고
쉬면서 관리 잘하면 괜찮을 겁니다
[혜숙의 흡족한 웃음]
감사합니다
[안도하는 한숨]
[밝은 음악-계속]
(혜숙) 다행이야
아니, 다행이란 말로 진짜 설명이 안 돼
나 지난 2주간 내 마음이 지옥이었거든?
당신은 괜찮을 거라고 했지만
난 진짜 최악의 상황까지
내가 생각을 했었어
당신 내 말 듣고 있어?
[경종의 힘겨운 숨소리]
여보!
여보, 왜 그래?
[경종의 울음]
(혜숙) 여보, 왜 그래, 왜?
어?
여보, 울지 마, 왜 그래?
[훌쩍이는 소리]
나는 진짜 당신 어떻게 되는 줄 알고
(경종) 이제야 겨우 진실을 알았는데
이제야 기껏 진심을
표현할 수 있게 됐는데
[훌쩍이며] 근데 혹시 너무 늦었을까 봐
[경종의 울음]
그래서 당신이 나 잊어버릴까 봐
[혜숙의 웃음]
내가 당신 잃어버릴까 봐
아우, 여보
나 혜숙이 너 없이는 못 산단 말이야
[경종의 울음]
[혜숙의 웃음]
(혜숙) 아유, 진짜
[울컥한 신음]
아, 당신 진짜
나 요새 너무 자주 창피하게 한다, 어?
[혜숙의 훌쩍이는 소리]
근데 이런 것도 꽤 괜찮네
[훌쩍이며] 여보
[경종과 혜숙의 울음]
[등을 토닥이며]
나 알츠하이머 아니라잖아
뚝, 경종아
왜, 왜, 그동안 이런 말을 왜 안 해
이 바보, 바보, 바보!
[울음]
[발랄한 음악]
[고기 다지는 소리]
- (석류) 다음 수업 때 뵐게요
- (함께) 고생하셨습니다
[통화 연결음]
- 여보세요?
- (석류) 어, 최씅
있잖아, 나 오늘 학원에서
너비아니 만들었거든?
되게 맛있게 잘됐는데
내가 지금 갖다줄까?
아, 내가 지금 일 때문에
밖에 나와 있어서
이따 밤에 사무실로 올래?
아, 밤에?
(승효) 어
(태희) 승효야!
(승효) 어, 나 지금 가 봐야 될 것 같아
이따 봐
[통화 종료음]
밤에?
밤이면
막 어두컴컴하고 사람도 아무도 없고
그렇겠네?
[흥미로운 음악]
(동진) 뭐야?
글 올린 지 며칠이나 됐는데
10개밖에 안 팔려?
[익살스러운 효과음]
아이, 씨
쓰읍, 복근이 좀 덜 쪼개졌나?
아이, 펌핑 좀 더 할걸
[휴대전화 진동음]
어, 재영아
뭐, 해운대?
야, 내가 지금 그럴 상황이 아니...
진짜?
몸만 오라고?
야, 네가 쏜다고?
(석류) 최씅!
나 맛있는 거 엄청 많이 해왔...
[발랄한 음악]
다...
같이 계시네요?
오랜만이에요, 석류 씨
(석류) 네...
[놀라는 숨소리]
(명우) 어머, 뭐야?
[문 닫히는 소리]
이거 완전 정성이다, 정성
아니, 석류 씨 뭐 음식을 이렇게
[승효의 옅은 헛기침]
아...
오늘 승효 축하해 주려고 그러셨구나
(석류) 축하요?
[그릇을 내려놓는다]
(명우) 네, 오늘 프레스코에서
그 컬래버 론칭 기념
그 인터뷰도 했었는데
이야, 그거 기사 나왔을 텐데
- 야, 야, 보여드려
- (형찬) 어, 맞아
저 아까부터 계속 보고 있었거든요
사진도 진짜 잘 나왔죠?
[명우의 감탄]
(명우) 맛있겠다
(태희) 끝나면 바로 가려고 했는데
명우 오빠가 잡아서요
(명우) 잡히길 잘했지?
이렇게 맛있는 음식도 먹을 수 있고
(태희) 됐거든요?
커피 마셨으니까 일어날 거야
(명우) 뭐? 그냥 간다고?
이거 안 먹어?
(태희) 나 바빠
가시게요?
(태희) 네
아, 축하한단 말 꼭 하고 싶었는데
할 수 있게 돼서 좋네요
석류 씨 정식으로 요리 시작한 거요
축하해요
아, 그때 조언해 주신 덕분이에요
감사합니다
칼국수가 너무 맛있었던 덕분이죠
[발랄한 음악-계속]
오늘 수고했어, 나 갈게
응, 조심히 들어가
(태희) 응
(정민) 안녕히 가세요
(명우) 가, 고마워, 고생했어
조심해서 가
[명우의 중얼거리는 소리]
[물을 꿀꺽 삼킨다]
내가 오늘 힘들 것 같다고
전화한다고 메시지 보냈는데
지금 봤어
프레스코 인터뷰 있다고
왜 말 안 했어?
태희 언니 때문에?
오래 안 걸린대서
끝나고 말하려고 했는데
어쩌다 보니까
왜?
내가 그 정도도 이해 못 할 것 같았어?
아, 그건 아니지
변명의 여지 없이 미안
언니 오랜만에 만나니까 반갑더라
여전히 예쁘고
태희도 오고 싶어서 온 거 아니야
(승효) 명우 형이 하도 붙잡아 가지고
언니한테 우리 만나는 건 얘기했어?
아니
아니, 네가 아무한테도
얘기하지 말라 그래서...
야, 전 여친은 얘기가...
[한숨]
그래
(승효) 아, 그리고 그런 사적인
얘기할 시간이 없었어
공식 석상이라
아니, 생각해 보니까
둘이 진짜 할리우드다
(석류) 나는 전 애인이랑은
절대 같이 일 못 할 것 같은데
아니, 그렇잖아
이 감정이라는 게 싹둑 자른다고
잘라지는 것도 아니고
좋았던 때가 있는데
다 지난 일이야
이런 얘기 그만하고 싶은데
(석류) 뭐 어때
어차피 다 알고 있는 건데
[승효의 성난 한숨]
야
너 아까 언니한테 '조심히 가'
이럴 때 목소리 장난 아니더라?
막 쫙 깔더라?
아, 내가 언제?
(석류) 너 그랬어
엄청 걱정하던데?
아니, 집까지 데려다주지 왜?
배석류
(석류) 나 없을 때
언니 만날 땐 어땠어?
언니는 막 다 어른스럽게
이해해 주고 그랬어?
대답하기 싫은데
내가 그런 것까지
너한테 말해야 할 의무는 없잖아
[흥미로운 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[탄식]
[한숨]
나 왜 이러냐, 진짜
[개 짖는 소리]
[답답한 한숨]
최승효 너는 뭘 잘했다고
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(혜숙) 아유
어, 승효 이제 나가?
(승효) 네, 엄마 어디 가세요?
나 설악산
그 미숙이네랑 부부 동반으로
1박 2일 가기로 했는데
[놀라는 숨소리]
아, 얘기한다는 걸 깜빡했네
하룻밤 주무시고 오시는데
웬 짐이 이렇게 많아요?
(혜숙) 아니
[멋쩍은 웃음]
그게 아니고 네 아빠가 나...
아, 이건 또 뭐야?
(경종) 어, 압박 붕대랑 찜질팩
[발랄한 음악]
아직 당신 발목이 완전치 않으니까
혹시 몰라서
많이 걸으면 발바닥 아플까 봐
지압 시트도
왜?
목발이랑 휠체어도 챙겨 가지 그래?
아, 그럴 걸 그랬나?
(경종) 지금이라도 병원에 전화해서
[혜숙의 한숨]
(혜숙) 아니야, 여보, 아니야, 괜찮아
그냥 와, 늦었어, 빨리 가
아우, 진짜
아빠가 원래 저런 캐릭터였구나
(미숙) 아, 빨리 좀 하라고!
(근식) 아, 여보, 이거 잘못 빨았어
이거 바지가 줄었어
- 아니, 이거 빨래를 좀 잘하라고
- (미숙) 야, 여보, 이거 내 거야
[근식의 웃음]
이 내 거 아니야?
[근식의 자지러지는 웃음]
(미숙) 아, 진짜!
(근식) 아, 이거 레이스가 달렸네?
(미숙) 아, 그러니까 짐 좀
빨리 좀 싸놓으라니까!
(근식) 메리야스가 없다니까
서랍에 블랙홀이 있나 봐
우리 집에는, 뭐 내가 찾으면 없어
(미숙) 석류야, 너희 아빠는 있잖아
굼벵이랑 의형제 하면 딱일 거야
의형제, 응?
(근식) 아주 신랑을 그냥, 어?
벌레를 만드는구나
근데 엄마, 아빠 도대체 언제 가?
- 지금 30분째 이러고 있어, 지금
- (미숙) 어우, 진짜 갑자기 그걸 왜 찾아?
네 아빠 짐 싸기 기다렸다간
내일 가게 생겼어
(근식) 아니, 나 지금 메리야스
나 선글라스 없다
선글라스 찾아줘
아빠, 머리에 있잖아
[발랄한 음악-계속]
[근식의 웃음]
(석류) 와, 너는 또 어디 가냐?
(동진) 친구들이랑 부산
(석류) 와, 나도...
(미숙) 야, 야, 야, 여기 있잖아
여기, 여기, 여기, 여기
[근식의 놀란 신음]
[근식의 감탄]
떡하니 있는데 그걸 못 찾아
(근식) 내가 딱 받았어
아, 아, 아, 이거, 이거 아
(미숙) 야, 동진이 어디 간대?
부산 간대, 친구들이랑
(미숙) 갑자기?
(석류) 아빠, 진짜
그것 좀 안 하면 안 돼?
(근식) 안 돼, 이거 꼭 해야 돼
(미숙) 아우, 진짜 설악산에서는
그거 하지 말자, 우리
와, 진짜 패션 테러
아우, 미안, 미안, 미안
이 인간이 늦장을 피우는 바람에
[문 닫히는 소리]
(혜숙) 아니야, 별로 안 기다렸어
(근식) 아이고, 자기가 스카프 고른다고
그냥 거울 앞에서 이거 할까, 저거 할까
(경종) 저희 출발할까요?
(미숙, 근식) 예, 예
- (혜숙) 타
- (경종) 자
(혜숙) 고마워, 여보
- (미숙) 여보
- (근식) 응, 자기 일로 타
(미숙) 여보...
(근식) 아, 이 차가 그냥
매끈매끈하니 좋네요
[웃으며] 나 이거 한번 타보고 싶었는데
[근식의 신난 웃음]
이야
(혜숙) 저희 차 처음 타 보시나?
- (근식) 처음이에요
- (혜숙) 아, 그렇구나
[신나는 음악이 흘러나온다]
(미숙) 조금만 더 가면 되지?
- (혜숙) 어
- (경종) 자기야!
(혜숙) 물이 너무 차가워
(경종) 여기, 손 닦아
(혜숙) 고마워
물이 너무 차가워
(경종) 아니, 온수가 안 나와?
안 나와
이런
(근식) 어, 여보!
와, 이거, 이거 호두 하나 다 들었네?
(혜숙) 손이 얼음장이야, 그렇지?
[손을 탁탁 턴다]
- 아, 차가워, 야
- (경종) 아, 에헤, 에이
- (혜숙) 아, 진짜 매너 없어
- (경종) 아, 참
(혜숙) 나 여기 튄 것 같은데
- (미숙) 쳇
- (혜숙) 여기 봐 봐
(미숙) 석류 아빠
아우
손수건 없어, 손수건?
(근식) 손수건?
어
이거 나 코 푼 건데 괜찮아?
(혜숙) 진짜 매너 없어
- (근식) 왜 그래?
- (혜숙) 여보
- 나 이거 호두과자 먹고 싶어
- (경종) 가자
(근식) 이거 드실래요?
호두과자
[미숙의 환호]
[새 지저귀는 소리]
- (미숙) 우리 여기서 사진 한 장 박자
- (혜숙) 아이
- (근식) 어, 어, 저기, 곰, 곰
- (혜숙) 야, 미숙아, 미숙아
우리 독사진 먼저 찍어
- (미숙) 아, 그래?
- (혜숙) 어
여보, 나 한 장만 찍어줘
- 잠깐만
- (혜숙) 어
[휙 하는 효과음]
(미숙) 여보, 자, 자, 빨리
- (근식) 아, 그냥 찍어
- (미숙) 빨리 곰하고, 곰하고
(근식) 아, 거 참
[새 지저귀는 소리]
- 곰 나오게?
- (미숙) 어
- (근식) 어, 알겠어
- (미숙) 아, 야, 근데 너무...
[카메라 셔터음]
(근식) 이렇게 해야 곰이 나와, 자
아, 야, 좀 한 장 더 찍어
[근식의 탄식]
- (근식) 날씨 이게 뭐야?
- (미숙) 아유, 진짜
(근식) 이거 날씨 이거 어떻게 된 거야?
(혜숙) 이런 카메라가 있었어?
[익살스러운 음악]
[강조되는 효과음]
(혜숙) 여기 설까?
어때?
(경종) 좋아, 자기야
[카메라 셔터음]
(근식) 아, 이런 걸 누가 갖고 다녀?
- (미숙) 무겁긴 하지
- (근식) 아이고, 아이, 뭐야, 왜 저래?
[근식의 웃음]
[카메라 셔터음]
(미숙) 어우, 야
[익살스러운 효과음]
어머, 난리 났다, 난리 났어
[근식의 웃음]
[카메라 셔터음]
난리 나셨네요
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(혜숙) 괜찮아, 여보?
여보, 턱선 살리고
- (근식) 아, 나 좀 부끄러워
- (미숙) 어머머
- 어머, 혜숙이 쟨 또 왜 이래, 어머머
- (경종) 아, 좋다
- 여보, 좋다
- (미숙) 왜 이러세요?
[카메라 셔터음]
(경종) 좋아
(혜숙) 봐 봐, 잠깐 봐 봐
- (경종) 자기야
- (근식) 나, 나, 나, 나
(미숙) 아니야, 아니야, 저것 좀 봐 봐
[반짝이는 효과음]
(혜숙) 여보
[경종의 가쁜 숨소리]
아니, 언제 이렇게 사진을 잘 찍었어?
인터넷에 여자친구 사진
잘 찍어주는 법 있길래
(경종) 공부했어
[카메라 셔터음]
마음에 들어?
(혜숙) 너무 마음에 들어
[익살스러운 효과음]
정말 너무 잘 찍었다, 웬일이야
- 인간아
- (근식) 왜?
사람을 이렇게 난쟁이 똥자루로
만들면 어떡해?
(근식) 똑같아, 똑같아, 자기랑
(미숙) 저기, 승효 아버지, 승효 아버지
저 이걸로 사진 한 장만 찍어주세요
- (근식) 아, 네, 자
- (미숙) 다리 길게
- 자, 자
- (미숙) 저리 가
- (석류) 모음아
- (모음) 응?
(석류) 너 나한테 전화 좀 해 봐
(모음) 응
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
전화가 오네?
[통화 종료음]
아주 잘 오네?
나는 너무 조용해서 고장 난 줄
[흥미로운 음악]
[노크 소리]
어, 들어와
[문 닫히는 소리]
- 단호야
- (단호) 건축가님...
아...
- 강 기자님
- (단호) 승효야
(승효) 아...
저희 그때 원복하기로
아, 아, 예, 그랬죠, 참
일단 여, 여기 좀 앉으세요
아, 네, 네, 네
[웃음]
- (승효) 편한 데 앉으셔도 돼요
- (단호) 아, 네
[단호의 멋쩍은 숨소리]
[승효와 단호의 어색한 웃음]
(단호) 바쁘신데 제가 방해된 거
아닌가 모르겠네요
윤 대표님이 방에 계시다고
그냥 올라가면 된다고 하셔서
아유, 아니에요
[웃음]
잘 오셨어요
근데 무슨 일 있으세요?
부탁드릴 게 있어서요
제가 요즘 체험 기사를
연재하고 있거든요
다음 기획으로 건설 노동자들의
삶을 조명해 볼까 싶은데
그, 혹시 현장을
소개받을 수 있을까 해서요
아...
가능하죠
저희 시공 중인 곳들 몇 군데 있는데
먼저 연락해 보고 알려드릴게요
고맙습니다
제가 신세를 많이 지네요
(승효) 아유, 무슨 말씀이세요
제가 기자님 도움 많이 받았죠
사기꾼 잡을 때도 그렇고
지난번 상담도
아
그, 친구분께선
친구의 친구분과
어떻게 되셨는지 여쭤봐도 됩니까?
얼마 전부터 만나기 시작했어요
축하드립니다
[흥미로운 음악]
(단호) 아...
아, 축하드린다고 전해 주세요
축하...
네...
어... 왜요?
근데 뭐가 잘 안 풀리신대요?
아니요, 그냥...
연애가 좀 어렵대요
사랑이 참 어렵죠
[어색한 웃음]
[승효의 옅은 헛기침]
(석류) 아니, 어떻게 내 앞에서
장태희 편을 드냐고
딱히 편을 든 것 같진 않은데?
너 나야, 최승효야?
최승효, 이 씹어 먹을 새끼, 씨...
[까마귀 울음소리]
그리고 장태희랑 만날 때 어땠냐니까
대답하기 싫대
자기가 말해 줘야 될 의무가 있냬
[숨을 들이켠다]
그럼 너는 거기서
어떤 대답을 듣기를 바랐는데?
- 뭐가?
- (모음) 아, 그렇잖아
좋았다고 하면 네가 속상했을 거고
너무 별로였다고 하면
야, 너는 최승효가
구여친 험담이나 하는
그런 후줄근한 놈이었으면 좋겠냐?
아니
(모음) 야, 그러게, 어?
과거는 왜 물어보냐?
너 그것도 자해다
[석류의 한숨]
맞아
나도 아는데
아는데 뭐?
아는데 질투나
[잔잔한 음악]
[쿵 부딪힌다]
(모음) 야, 나 지금부터
최승효 친구 할래
배석류 이 나쁜 계집애야!
너
송현준 배웅까지 시켜 준
그 보살한테 이러면 안 되지
나도 알아, 안다고
아, 아는데 내 마음이 내 마음대로
안 되는 걸 어떻게 하냐고
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
그렇지
마음이 내 마음대로 안 되지
안녕하세요
아...
솔의 귀 하나 남았는데
이거 드세요
아, 괜찮습니다
기자님 드세요
저야말로 진짜로 괜찮으니까
정 반장님이 드세요
아니요
기자님이 드세요
제 마음이니까
- 네?
- (모음) 어...
제 마음에 난 불은
완전 연소될 때까지
안 꺼질 것 같아요
그러니까
맛있게 드시라고요
[모음의 한숨]
[아련한 음악]
[바코드 인식음]
(단호) 전 솔의 귀를
끊어야 할 것 같은데
자신이 없네요
[단호의 한숨]
(혜숙) 아, 웃지 마, 좀
- 너는 나 놀리는 게 그렇게 재밌냐?
- (미숙) 야
그런 걸로 치매 의심했잖아?
그럼 우리는 진작에
다 같이 요양원 갔어야 돼
야, 진짜 심각했어
나 정말
아무것도 생각이 안 났다니까
야, 혜숙아
난 있잖아, 내가
점심때 뭐 먹었는지도 기억이 안 나
우리 뭐 먹었지?
닭강정
우리 닭강정 먹었잖아
- 닭강정
- (미숙) 어, 맞아, 맞아
- 닭강정, 닭강정
- (혜숙) 야, 미숙아, 정신
바삭하니 진짜 맛있었는데
[혜숙의 웃음]
야, 우리가 진짜 이래
아무튼 간에 너 별일 없어서
천만다행이야
어
나 이번 일 겪으면서 정말 많이 배웠다
(혜숙) 가족, 친구
인생에 기댈 수 있는 사람이 있다는 게
얼마나 든든한 건지
[잔잔한 음악]
나도
[한숨]
우리 석류 일 겪으면서 그런 생각 들더라
(미숙) 우리 석류
저 아픈 거 다 받아 안아주는
그런 든든한 사람
넉넉한 사람 만났으면 좋겠다고
나도 승효 좋은 짝 찾아주고 싶어
나 때문에 오래 외롭던 애잖아
야
우리 서로 좋은 사람 찾으면
소개해 주자
그러자
(함께) 진짜
- (미숙) 진짜 너
- (혜숙) 어
- 참말, 참말, 진짜
- (미숙) 진짜
너 외교부에 잘 찾아봐, 알았지?
(혜숙) 진짜로, 어
씁, 야, 근데 이 인간들
왜 술 사 온다더니 왜 안 오냐?
그러게, 뭐 술을 빚으러 간 거야, 뭐야?
노래방 간 거 아니야?
이런 미친 것들
(미숙) 미쳤지
야, 석류 아빠 아까 지금
노래 뭐 자기 18번 뭐
낭랑 18세 이거 막 말하더니 이 인간이
- (혜숙) 어디야, 어디야, 어디야?
- (미숙) 이 인간이
- 야, 야, 지하, 지하, 지하
- (혜숙) 지하?
(미숙) 어, 빨리 가, 야, 야
(승효) 그게 뭐야?
(명우) 장태희가 드디어 약속을 지켰다
[명우의 웃음]
언박싱
(승효) 아, 이거 나, 나 팔아먹고
그릇 받기로 했지, 참
(명우) 야, 승효야
너한테는 내가 이완용 같겠지만
이거는 그럴 만한 가치가 있다니까
봐 봐, 따라라
[명우의 감탄]
와, 참 이쁘다
[승효의 헛웃음]
(승효) 윤완용 대표님
- (명우) 네
- (승효) 예, 그렇게 좋으세요?
네, 당연하죠
나 이거 우리 집 가보로
대대손손 물려줄 거야
(명우) 내 26대손이
진품명품에 나갔는데
띠리릭 100억이 빡 찍히는 거지
[놀라는 숨소리]
음, 얼른 사진 찍어서 보여줘야겠다
[명우의 흐뭇한 웃음]
이것도 가져가
아, 그거 네 거야
[흐뭇한 웃음]
내 것이 더 크네
[명우의 웃음]
(태희) '전통 혼례에서'
'신랑, 신부는
하나의 박을 둘로 쪼갠 표주박에'
[잔잔한 음악]
'합환주를 나눠 마셔'
'그건 서로가 세상에 단 하나뿐인
짝이라는 뜻이래'
'너랑 석류 씨한테 주는 내 선물이야'
'두 사람, 행복해'
[음악: '엄마친구아들' OST]
[한숨]
[만화책을 던진다]
재미없어
[짜증 섞인 신음]
[바람 소리]
(승효) 어?
여기서 뭐 하냐?
봐놓곤 뭘 물어
너 원래 이렇게 따뜻한 인간이었어?
너는 그럼 네 남자친구가
냉혈한으로 보이나 봐?
남자친구래
(석류) 미쳤나 봐
잠깐만
내가 그러면
네 남자친구가 아니면 뭔데?
(석류) 아니, 그렇긴 하지
마, 맞지, 맞는데, 맞...
아, 몰라, 나는
[질색하며] 그 말이 어색해
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
저 집도 네가 만들어줬어?
(승효) 응
(석류) 안 돼, 오지 마
얘 다쳐서 아직 예민하단 말이야
[고양이 울음소리]
야, 네가 더 예민한 것 같은데?
[석류의 재채기와 기침]
(승효) 고양이 알레르기 있는 애가
얘를 데려오면 어쩌겠다는 거야?
아, 그럼 다친 애를 그냥 버려두냐?
(승효) 용돈 떨어졌다고 매점 끊더니만
이 녀석 치료비 때문이었어?
어, 나 초콜릿 금단 증상 때문에
막 손이 떨려, 내가
야, 근데 어떡해?
얘 치료 끝나도 갈 데가 없어
날도 이렇게 더워지는데
만지지 마
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[고양이 울음소리]
(석류) 어쩌면 좋냐
[톱질하는 소리]
(석류) 야, 제대로 하는 거 맞아?
눈비 안 새려면 지붕이 튼튼해야 돼
네가 만들래?
[톱질하는 소리]
(석류) 야, 벽도 튼튼해야 돼
여름 지나면 겨울 금방이야
너 그러다 당뇨 와
(석류) 내가 알아서 해
[망치질 소리]
[석류의 감탄]
이얼!
(승효) 아!
야! 아, 너
[석류의 비명]
- 아, 진짜
- (석류) 일부러 그런 거 아닌 거 알지?
미안해!
으아, 미안해!
[강조되는 효과음]
[석류의 비명]
계속해서 재건축해드리는 중이지
(승효) 근데 여기 쓰는 녀석들
아무래도 그때 걔 자손인 것 같아
무늬가 닮았어
- 진짜?
- (승효) 응
(석류) 아, 씨, 보고 싶다
(승효) 관둬라
어?
지금도 코 찔찔이 일보 직전이면서
진짜 비극이지 않냐?
고양이 너무 좋아하는데 만질 수가 없어
그때 만든 고양이 집
그거 내가 만든 첫 집이었다?
(승효) 말도 안 되게 엉성했는데
그래도 뿌듯했어
내 손으로 누군가의
보금자리를 만든다는 게
아마도 그때
건축가가 돼야겠다고 생각했던 것 같아
[석류의 놀란 숨소리]
그러면 고양이가 네 첫 클라이언트네?
아닌데?
너였는데
[잔잔한 음악]
(승효) 널 위해서 만든 거야
네가 걱정했으니까
네가 기뻐하길 바랐으니까
[꼬르륵 소리]
[승효의 헛기침]
[석류의 웃음]
(석류) 밥 먹으러 가자
가자
(승효) 배고프긴 하네
(석류) 이 시간까지
밥도 안 먹고 뭐 했냐?
(승효) 근데 어디 가서 먹지?
(석류) 우리 집이지, 뭐
(승효) 여행 간다고
이모가 또 한솥 끓여놨나 보네
[석류의 옅은 웃음]
(석류) 걔 아니면 카레지, 뭐
얼른 먹어
그 지난번에는 내가 미안했어
[승효의 헛기침]
아이, 무슨 소리야
원인 제공자가 난데
내가 더 미안해
아니야, 내가 심했어
둘이 있는 거 보니까 갑자기 막
사람이 옹졸해지고 치졸해지더라
별의별 못 볼 꼴은 내가 더 보였으면서
[흐뭇한 웃음]
역시 서로의 연애사를
공유하고 있는 건 별로지
(석류) 모르면 몰랐지
알고는 좀 힘들긴 하네
괜히 불문율이 아닌가 봐
앞으론 아무것도 안 숨길게
그런 식으로 엮이는 일 없게 할게
아니, 아예 여지를 안 만들게
(승효) 근데
솔직히 좀 기쁘기도 했어
네가 질투해 줘서
- 뭐?
- (승효) 많이는 아니고
아, 아주 쬐끔, 요만큼
[석류의 피식하는 웃음]
[석류의 헛기침]
그래도 우리 싸우지 말자
너랑 싸우니까 기분이 너무 안 좋더라
일도 안 되고 자꾸 짜증만 나고
이런 적 진짜 처음이야
처음이야?
(승효) 응
연애에 지배당하는
그런 사람 되기 싫었는데
너무 낯설어
내가 내가 아닌 것 같아
야
원래 그런 게 정상이거든?
여태까지 얼마나 쿨한 척을 한 거야?
나도 잘 모르겠어
한 가지 확실한 건
네가 날 자꾸 뜨겁게 만든다는 거야
[부드러운 효과음]
[발랄한 음악]
(석류) 야
내가 그, 만화책 잔뜩 빌려놨거든, 방에?
우리 이거 빨리 얼른 먹고
저거 만화책 볼래?
어, 어, 그래, 그래
[젓가락 집는 소리]
[승효의 헛기침]
(석류) 뭐 해?
이 방 처음 들어오는 사람처럼
뭐 이렇게 두리번거려?
아니, 그냥 뭐...
[승효의 헛기침]
(석류) 짠
내가 너 보라고 세트로 빌려놨어
이게 뭔데?
(석류) 뭐긴 뭐야?
프린세스잖아
너 좋아하는 거
(승효) 어, 그게 어, 여기 있네
내가 찾던 거
네가 찾던 게
(석류) '프린세스'
아...
아, 그거는 그냥 둘러댄 거고
(석류) 어?
사실 그때
[발랄한 음악-계속]
만화방에 너 보러 갔었던 거야
뭐야
아니, 그때는 그래 놓고
너 지금은 나한테 왜 그러냐?
내가 뭘?
너 나한테 관심이 없어 보여
내가?
눈도 잘 안 마주치고
막 데면데면하고
사귀기 전보다도 못한 것 같고
(승효) 아니, 그...
아니, 그러니까 그, 그, 그거는
그러니까...
그...
[승효의 헛기침]
내가 너무 긴장해서
떨려서 그랬어
[음악: '엄마친구아들' OST]
넌 이 상황에도 잠이 오냐?
아, 왜 이렇게 떨리냐
이거 진짜 이상하네
(석류) 설계도가 이렇게 생겼구나
(승효) 어, 어...
[심장 박동음]
(석류) 그럼 음료만 사 온다
(승효) 어
[한숨]
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[후 숨을 내뱉는다]
[헛기침]
그렇게 오래 기다려 놓고
정작 네가 옆에 있으면
(승효) 머릿속이 하얘져 가지고
뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
나는
네가 너무
무덤덤해서
(석류) 막상 사귀기로 하고 나니까
내가 여자로 안 보이나
그런 생각 들고
그래서 혼자 엄청 안달복달했단 말이야
절대 아니거든
오, 오히려 그 반대야
네가 너무 좋아서
널 어떻게 대해야 할지 모르겠어
(승효) 이거
책 갖고 내려가자
(석류) 여기서 안 보고?
여기 있으면 안 될 것 같아
왜?
나쁜 생각 들어
무슨 나쁜 생각?
하면 안 되는 생각
(승효) 되게 싸구려에 저급하고...
불량한 생각
나 불량식품 좋아했는데
아폴로랑
쫀드기랑 달고나랑
꾀돌이랑 논두렁이랑 슬러시랑?
(석류) 응
그러니까 해도 돼
나쁜 생각
그럼 나쁜 짓은?
해도 돼
그것도
[차분한 음악]
[만화책이 우수수 떨어진다]
[문 닫히는 소리]
[차분한 음악-계속]
[분위기 고조되는 음악]
[스위치 끄는 소리]
[음악: '엄마친구아들' OST]